السلام عليكم
الصحفي المعروف إبراهيم عيسى كتب تغريدة على تويتر قبل كام يوم
بيتكلم فيها عن صحيح  البخاري
بيقول إن السلفيين من شدة تعصبهم
أوشكوا أن يحبوا البخاري أكثر من حب النبي محمد صلى الله عليه وسلم
اليوم إن شاء الله نعلق على كلامه. فتابعوا الفيديو للنهاية
كلام إبراهيم عيسى ممكن يكون صحيح في حالة لو كان صحيح البخاري
عبارة عن سيرة ذاتية أو آراء البخاري الفقهية أو الدينية
لكن في الحقيقة صحيح البخاري هو كلام النبي محمد صلى الله عليه وسلم
فحبنا لصحيح البخاري لا يتعارض أبدا مع حبنا للنبي محمد صلى الله عليه وسلم
فصحيح البخاري مش كتاب يحكي قصة حياة إنسان أو كلام يخصه شخصيا
لكنه يحوي كلام النبي محمد صلى الله عليه وسلم
وهذا هو سبب حبنا له
بنحب صحيح البخاري لأنه يحوي كم كبير من الأحاديث الصحيحة
ما هو وجه التعارض بين حب شخص وبين حب كلامه
بل حب كلام النبي محمد صلى الله وسلم والعمل به هو دين الله عز وجل
لأن الله عز وجل قال "من يطع الرسول فقد أطاع الله"
فيجب أن نعرف ما قاله الرسول صلى الله عليه وسلم
وما فعله كي نطيعه ونعمل بما يريده صلى الله عليه وسلم
فمن التدليس أن نقول إننا بنحب البخاري أكثر من حب النبي صلى الله عليه وسلم
بل حبنا لصحيح البخاري تبع لحبنا للنبي محمد
لان صحيح البخاري وصحيح مسلم وباقي كتب السنة
تحوي كلام النبي صلى الله عليه وسلم
والبخاري يتميز عليهم بأنه جمع الصحيح فقط
إبراهيم عيسى بيقول بإن السلفيين يحبوا البخاري ويعظموه
وهو عارف إن كل المسلمين بيحبوه وبعظموه وبيحبوا كل العلماء الصالحين
لكن هو لا يستطيع أن  يكتب مثلا
أخشى إن المسلمين من فرط حبهم
حتى لا يدخل في صراع مع المسلمين كلهم والناس يعرفوا أنه ليس مسلم أساسا
فيكتفي أن يجعل المشكلة مع مجموعة معينة تسمى السلفيين
عشان يخدع الناس ويقول لهم إن مشكلته مع السلفيين فقط وليست مع المسلمين والإسلام عموما
فهو لن يقول لك أنا انتقد الإسلام أو انتقد الدين الذي يؤمن به كل المسلمين
لكنه يتخذ السلفيين ذريعة لمهاجمة الإسلام
مثل العلماني عندما  يقول السلفيين يقولوا إن الحجاب فرض
كل المسلمين يقولون إن الحجاب فرض
لكنه لايريد ان يدخل فى خلاف مع كل المسلمين
حتى لا يعرف أحد إن مشكلته مع الإسلام عموما
فهو يهدم الإسلام عموما لكن ينسب هذا الإسلام لفئة محددة من الناس
صحيح البخاري مش خاص بالسلفيين فقط
صحيح البخاري خاص بأهل السنة جميعا
قبل أن يكون هناك  مجموعة معينة تسمى سلفيين أو إخوان أو وهابية أو أزاهرة
كان المسلمون قبل كل هذا بيعظموا البخاري وصحيح البخاري
العلماء الذين عاصروا  البخاري ورأوه سواء كانوا شيوخه أو تلاميذته أو مجرد معاصرين له
كانوا بيعظموه  جدا فوق أي عالم
ومن الذين عاصر الإمام البخاري الإمام أحمد بن حنبل
كان الإمام  أحمد يقول ما أخرجت خرسان مثله
وقال علي بن المديني لم يرى البخاري مثل نفسه
وقال إسحاق ابن راهوية لو كان في زمن الحسن لاحتاج الناس إليه لمعرفته بالحديث وفقهه
وقال أبو بكر بن أبي شيبة ومحمد بن عبد الله بن نمير ما رأينا مثله
وقال علي بن حجر لا أعلم مثله
وقال محمود بن النضر أبو سهل الشافعي
دخلت البصرة والشام والحجاز والكوفة ورأيت علماءها كلما جرى ذكر محمد بن إسماعيل البخاري فضلوه على أنفسهم
وقال أبو عمرو الخفاف عن الإمام البخاري
هو أعلم بالحديث من إسحاق ابن راهوية  وأحمد بن حنبل وغيرهما بعشرين درجة
ومن قال فيه شيئا فعليه منى ألف لعنة
كل هؤلاء علماء كبار عاصروا الإمام البخاري رحمه الله وأثنوا عليه
وعرفوا قدره ومنزلته
محمد بن إسحاق ابن خزيمة في القرن الثالث الهجري
يقول ما رأيت تحت أديم  السماء أعلم بحديث رسول الله صلى الله عليه وسلم
وأحفظ له من محمد ابن إسماعيل البخاري
وأيضا الذين جاؤوا بعد الإمام البخاري ولم يعاصروه أثنوا عليه ومدحوه جدا
مثل الإمام النووي في القرن السابع الهجري يقول
أجمعت الأمة على صحة هذين الكتابين
ووجوب العمل بأحاديثهما. وهما البخاري ومسلم
وأيضا الإمام النووي يقول في مقدمة شرح مسلم
اتفق العلماء رحمهم الله على أن أصح الكتب بعد القرآن العزيز الصحيحان البخاري ومسلم
وتلقتهما الأمة بالقبول وكتاب البخاري أصحهما  وأكثرهما فوائد
فصحيح البخاري ياإبرهام عيسى مُجمع على صحته من القرون الأولى للإسلام
إذا كان الإسلام لم يعجبك فقل هذا صراحة، لماذا تخاف؟ لماذا تنافق؟
هل كان المسلمون يعيشون في ظلام ألف وأربعمائة سنة
حتى جاء إبرهام عيسى وإلحاد البحيري وأخرجونا من هذا الظلام
هل يعقل أن تجتمع الأمة على ضلالة طوال هذه القرون؟
هل كانت أمة الإسلام خالية من العلماء والمصلحين طوال هذه القرون الطويلة؟
والآن علماء الأزهر كذلك يعظمون البخاري ويعرفون قدره
على سبيل المثال الدكتور أحمد عمر هاشم
يتحدث عن صحيح البخاري ويقول أن  صحيح الإمام البخاري
هو أصح كتاب بعد كتاب الله وأن كل ما فيه صحيح
كتب خاصة بالصحيح فقط
ليس فيها إلا الأحاديث الصحيحة ككتاب صحيح الإمام البخاري
وهو أول كتاب و أصح كتاب بعد كتاب الله تعالى كل ما فيه صحيح
فهل شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب والدكتور أحمد عمر هاشم وباقي علماء ومشايخ الأزهر يصنفون سلفيين؟
الهجوم ضد الإسلام متخذ عدة صور
صورة تشكيك واضح وصريح
وهذا مصدره المنصرين والملاحدة
وهؤلاء يقولون صراحة إن الإسلام خطأ
وتشكيك أقل صراحة وبدون أن يُعلن كفره بالإسلام
مثلما يفعل خالد منتصر وإبراهيم عيسى وإسلام البحيري
ملاحدة في السر هدفهم هدم الإسلام من الداخل
لأن عوام المسلمين يرفضون الهدم الصريح
والصنف الثاني خطره أعظم من الخطر الأول
فالخطر الأول واضح للجميع ولا يلتبس على أحد
لكن المنافقين الذين يهدموا من الداخل ليس الكل يعرفهم
لكن الله يعلمهم
فمن ينكر البخاري عليه أن ينكر كل التراث الإسلامي
لأن كل علماء الإسلام أثنوا عليه ومدحوه وعظموه
وبالتالي سينكر كل التاريخ الإسلامي وكل كتابات علماء المسلمين
وكأن الأمة الإسلامية توقفت ولم تنجب أي عالم ولم تنجب أي شخص يعلم الدين ويفهم في الدين
انتهت الحلقة وإذا أستفدت منها أضغط لايك وانشرها بين المهتمين لتعم الفائدة
ولو حابب تدعمنا من خلال البيترون، والرابط في وصف الفيديو.
لا تنسونا من صالح دعائكم
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.